# Objects
🔖 CS Books - Objects(Cho Young-ho) learning and summarizing
📗 effective java  ( joshua bloch )   
**⭐ https://blog.naver.com/willyouspeedup/223104631428 네이버 블로그**
　   
 ***    
 　     
> 도서 설명  💬    

이 책은 <<객체지향의 사실과 오해>> 라는 도서에 이어지는 도서이다.

<<객체지향의 사실과 오해>> 는 아래 포스팅에 요약이 되어있다.

https://blog.naver.com/willyouspeedup/223032624522
　   
　   
　   
> 이론에 갇히지 말자 💬    

이 책에서는 실제로 저자가 현업에서 경험을 통해 주로 사용하는 OOP 스킬을 담고 있다.

하지만, OOP도 큰 틀을 기반으로 이를 바라보는 다양한 시각, 변형이 있다.

이 책과 같은 훌륭한 이론을 참고하는 것이 대부분의 경우에선 도움이 되나, 개념을 맹신하지 않고, 창의적이고 주도적인 시각으로 접근하는 것도 항상 중요하다.

훌륭한 이론을 참고하고 공부하되, "내 프로그래밍 환경, 상황에 맞게 적용할 수 있도록 하자"
　   
　   
　    
> UML 주로 사용 💬    

코드 외로 구조를 표현할 때 UML을 주로 사용한다.

이 또한, 표준을 적극 참고하되, 상황에 맞게 커스터마이징하여 사용한다.

UML에 포함되는 다이어그램은 아래가 있다.

✍️ 클래스 다이어그램 : 각 클래스 내부의 정보(필드, 메소드), 클래스끼리의 관계 등을 표현

✍️ 커뮤니케이션 다이어그램 : 객체 끼리의 "메시지 흐름"을 위주로 표현

✍️ 패키지 다이어그램 : 패키지 전체적인 구조(인터페이스, 모듈, 네임스페이스, 클래스, 메소드 등)를 표현.   
　   
이 도서와 아래 강의를 함께 추천한다.
https://youtu.be/dJ5C4qRqAgA
　   
　   
　   
　    
> 이론보단 실무가 중요하다 💬  

대부분의 분야에서는, 실무가 먼저 발달하고, 이론이 정립될 수 있을 만큼의 시간과 데이터가 쌓여, 실무를 초월하는 이론이 정립된다.

하지만 프로그래밍 中 "설계"와 "유지보수" 에서는 그렇지 않다. 소프트웨어 규모가 커지면 커질수록, 이론 정립은 더욱 어려워진다.

프로그래밍 분야는 몇천년 동안 이어진 예술 분야에 비하면 아주 초기의 단계인 편이다.

이 책에선, "코드"를 통해 객체지향 설계와 유지보수를 배운다.

역시 개발자에게는 개념과 이론으로 덕지덕지되는 것보다, 코드를 보는 것이 확실하다.
　   
　   
　    
> 프로그래밍 패러다임 💬

프로그래밍 패러다임이란, 현 시대에 넓게 사용되는 프로그래밍 문제 해결 방법이다.

현재 웹, 앱은 "객체지향 패러다임"이 대세이다. (대표적으로 JAVA)

과거에는 절차지향 패러다임인 C언어가 대세였다.

인터넷의 발전에 따라 웹이 발달하였고, 폭발하는 데이터와 변화하는 기능 속 자연스럽게 객체지향이라는 패러다임이 자리잡게 된 것이다.

하지만 프로그래밍에서 패러다임이란, 과거의 패러다임을 없애버리는 것이 아니다.

현재 JAVA Programming을 C 컴퓨터 환경 위에서 하고 있듯이,

프로그래밍 패러다임끼리는 서로 결합하여 상호보완이 가능하다. 핵심은, "단점을 보완"하는 식으로 "발전"한다는 것이다.

C++은 절차 지향과 객체 지향을 합친 언어이다. 위에서도 언급했듯이, 이론과 틀에 갇히지 않고, 필요한 경우에 객체지향 언어인 JAVA에서도 얼마든지 절차지향적 코드를 작성하는 등의 창의적인 사고는 항상 필요하다.

　   
　   
　    
> 객체지향 프로그래밍 💬
1. 클래스가 아닌 "객체"를 바라보라

2. 객체는 독립적인 존재가 아니라, "기능을 구현"하기 위해 서로 "협력"하는 "공동체"이다.

3. 객체는 자율적인 존재이다.

4. 객체에 적절한 "역할과 책임"을 부여하라

5. OOP 개념을 프로그래밍 언어로 옮길 수 있는 기술을 익혀라
　   
<<객체지향의 사실과 오해>> 에서는 1~3과 관련된 "이론"을 이해하기 쉽도록 학습하였다.

이 책은, 3,4번을 위주로 학습할 수 있다.

